Y yo, ¿qué pasa? Sí, estoy estoy en K,
estoy en Teresalseo, estoy haciendo una
maratón.
Ajá.
Desde ayer. Pero no veas el susto que
nos hemos pegado.
¿Con qué tema?
Cuando tú me has mandado el audio.
Resulta que, a ver, resulta que
hace una semana por ahí, ¿vale?, me
escribieron desde el Twitter de uno de
los presentadores de la cotorra.
Sí.
No sabes quién eran. Y me dicen, "No,
¿cómo estás para colaborar con YouTube?"
no sé qué, no sé cuánto. Digo, no sé
quiénes son, los miro, digo, [__] Y
hablo con Luares y me dice, "No, no, es
el podcast número uno de México. Es
tremendo.
Me meto en el podcast, tiene un millón,
un o 2 millones de visitas cada podcast,
¿vale?
¡Ostras!
Y sea del tirón vamos a colaborar. Le
digo que sí, planeamos y tal y le digo,
"Mira, yo el fin de semana estoy
haciendo una maratón en kick. Me vendría
de [__] madre que ya lo grabéis estando
conmigo en Discord, así me cubro yo una
horita o dos horitas en kick y lo
hacemos ahí y a ustedes lo subí, ¿vale?
Ah, venga, vale, de acuerdo. No sé qué,
no sé cuánto. Me mandan
esta mañana, me dice, "Mira, que como
tiene una promo, tienes que firmar este
documento.
Total, me meto, le doy click, un punto
s, eh, un punto ex, ¿vale?"
Y digo,
sí,
un Excel. Nunca me habían mandado un
Excel para firmar. O sea, yo he firmado
1 veces en la página que me han mandado,
pero era un documento que pones tú firma
y fuera, ¿no? Pero claro, digo, bueno,
sois ustedes, me fío,
me lo descargo y lo ejecuto.
Total que era un eran eran unos hackers,
tío, que le han robado la cuenta a ellos
y están robándole cuentas a youtuber,
tío. Se habían intentado meter en el
canal. Bueno, bueno, he tenido que
cerrar durante una hora el maratón
porque hemos tenido que limpiar el
ordenador, cambiar las contraseñas de
todo.
Wow.
Es que precisamente antes de entrar
contigo, claro, como estamos hablando de
este tema, estábamos recordando un poco
el caso de Asel Blade hace un año y
medio o 2 años que que claro estuvo como
un mes sin canal, le hackearon el canal
también, lo pasó bastante mal, le pilló
además en un tema con el Daniel Sancho y
Win Arrieta, imagínate y y perdió
bastante pasta ahí y la verdad que en
fin, eh, no hay que cometer errores,
pero tú sabes, te fías y ya está. Es que
si si te lo están mandando uno uno un
youtuber desde su cuenta oficial que el
nota tiene 2 millones de visitas por
vídeo con Luisito Comunica, con Juan
Juanniso, no sé qué, digo, bueno, me fío
de ti.
[__] un ejecutable. Digo, bueno, ya
está, me fío de ti,
idiota, ¿eh? O sea, mira que siempre soy
el que cada vez que hay un hackeo como
lo de Axel,
digo, pero tío, ¿cómo pueden caer los
youtubers en esto? ¿Cómo le pueden robar
la cuenta? Así, o sea, a mí no me la ha
robado porque tengo la doble
verificación
y me y y me llega un chaval,
es que yo ya estaba desde ayer por la
noche anunciando el podcast con la
cotorrisa fe. Tú yo, yo diciendo y yo yo
que sé, me han invitado a mí, tú esta
gente con el Luisito Comunica digo yo
que sé, pues querrán colaborar con un
español y en vez de llamar Ib en vez de
llamar Ib me han llamado a mí, ¿sabes? Y
digo, bueno, pues ya está, vámonos. Y me
llega un chaval por la tarde, yo con el
carterito aquí a las 10 porcas de la
cotorra.
Me llega un chaval, un youtuber, Alex se
llama, no sé quién es, no sé cuál es su
canal, ahora lo buscaremos porque nos
tenemos que suscribir todo.
Y me dice, "No, es que nos están
escribiendo un montón de youtubers y tal
y pasa esto, te mandan un ejecutable y
intentan luego meterse en tu canal y
todas esas cosas, ¿no?
Wow, qué faina. Y justo cuando he
cortado me estaban escribiendo otros
youtubers también, dice, "Javi, una
pregunta, que es que estoy viendo que tú
sigues a este y me está escribiendo para
colaborar." Y digo, tío, pues mira,
justo ahora mismo.
Wow. Pues bueno, eh el tema por el que
te que te avisaba para que estuvieras en
mi canal también y aprovechando que ya
también estamos en tu directo, era
preguntarte porque hay una situación
aquí también importante. Javier Ceriani,
que me imagino que lo conoceréis
bastante también eh está teniendo unas
visitas que incluso en verano está
teniendo más visitas, bueno, por unos
temas, tú sabes sabes que muchas veces
va por el tema de temática, de hecho nos
pilló los dos meses de agosto con Daniel
Sancho y nos fue muy bien. Bueno, pues
básicamente él está pasando algo algo
parecido, vamos, que está teniendo
visitas de de invierno de primavera y de
otoño, ¿no? O sea, es la leche.
Y bueno, pues le han metido dos strikes.
Dicen que está ahí fraguándose varios
más. Ha tenido que ocultar vídeos. Es
algo que me pasó a mí también hace poco
cuando recibí uno y mientras que la
peleé, pues evidentemente oculté por si
acaso para no acumularme con varios
strike. De momento que yo sepa, según lo
que he hablado con el equipo de él,
parece ser que tiene dos dos asegurados,
los está pegando, evidentemente, y
queremos saber porque, claro, parece ser
que es porque han eh utilizado contenido
de redes sociales eh con uso legítimo.
Entonces, realmente, ¿qué le puede pasar
a estas personas? sería eh Ana Bárbara,
que que es conocida, tiene millones de
seguidores, cantante y tal, y su marido
eh Ángel Muñoz. ¿Qué les podría pasar si
se llegara a cerrar el canal de Javier
Cerianí de forma fraudulenta?
Pero, o sea, es un reporte manual, no es
automático, ¿no?
H eh manual, claro, automático, no es
manual. O sea, han buscado las
cosquillas, han mandado documentación,
han mandado los vídeos, minuto tal,
utilizan, han reportado que eso sale en
mi red social de Instagram e de tal día,
o sea, que lo han hecho de forma manual.
Claro, tú puedes tú puedes reportar lo
que tú quieras, o sea, un vídeo tuyo que
tú hayas subido Instagram, si alguien lo
sube a YouTube, tú lo puedes reportar. O
sea, el el sistema al final como si
tienes un directo en Twitch y lo
reportas en a alguien que lo ha subido a
YouTube. O sea, tú en el formulario
pones el enlace, pones todo y tú puedes
reportar como si quieres reportar un
dibujo. A mí una vez una persona me
reportó por copyright una miniatura.
En una miniatura puse un dibujo que que
pertenecía a alguien y me reportó y me
me comí el strike que luego hablé con
esa persona, me lo quitó. Pero claro, tú
puedes reportar lo que tú quieras.
Sí, sí, sí, sí. A mí me pasó de mis
primeros meses que me metieron un strike
por eso y luego cometió el error, no me
lo quiso quitar, cometió el error est
mismo canal, un canal de por ahí,
también cometió el error de utilizar una
imagen que no era suya y dije, "Sí, pues
ahora te la tragas. Es el único strike
que he metido en mi vida. y se lo tragó
y al final no sé, tendría dos o tres
porque le tumbaron en el canal, pero
pero si si él si si él está pelando, por
ejemplo, ahora tiene dos, ¿vale?
Y esos dos están apelando
cuando le si le llega un tercero no le
cierran el canal porque los dos no son
firmes, se están apelando.
Claro, claro.
Entonces no no corre peligro porque e
mientras que estén en apelación, ¿vale?
No es como que no cuentan. Es es como si
no lo tuviera, Claro, hasta que pasen
los Claro, es que está está luchándolo,
está en juicio, digamos, de YouTube,
¿no? Ahí lo que cuando tú apelas, eh, si
Javier apelado ahora mismo, pues ahora
lo que le da al otro son 10 días para
poner una demanda y entonces ya se
soluciona en un juzgado. Claro.
Vale. Vamos a imaginar que pone que pone
la demanda porque no paran de decir que
son personas que tienen 30 millones de
dólares, que no tienen problema de eso.
Venga, vamos a imaginar una demanda,
¿no? Esos son los mismos que le pusieron
una demanda que
Sí, sí. Y la y la perdieron.
La perdieron.
Sí,
claro. O sea, no sé.
Le dijeron la la jueza dijo, "Ustedes
sois famosos, se puede hablar de
vosotros."
Pero en Estados Unidos por una demanda
es un es un montón de caro, ¿eh? O sea,
yo no sé si hasta qué punto va a estar
tirando para intentar censurar, ¿no? Que
se hable de ello. Van a estar porque
claro, ahora
por cada strike
ahora al otro le llega a ellos no le
llega la oportunidad que tienen 10 días
para presentar en YouTube que han puesto
una demanda y tienen que presentar la
demanda emitida a trámite al juzgado.
Tienen 10 días para eso y ya luego si
llegan a juicio, el juez decide, oye,
esto es uso legítimo, ¿no? Sobre todo en
Estados Unidos está más está más mascar
la ley de del uso legítimo que aquí, por
ejemplo.
Exacto.
Aquí todavía estamos ahí peleando, ¿no?
Pero pero ahí está más masc. A ver, yo
entiendo que Javier habrá puesto un
click del Instagram con el rótulo, el
nombre de ellos.
Sí, sí, sí, sí, sí. Todo legal que ya
sabe cómo funciona él. Él pone siempre
los créditos. Además es superctito, no
es algo de 10 minutos. Él suele poner
cosas muy cortitas. va va el fragmento
corto y tal de varios segundos y y ¿qué
crees que pasaría realmente en en un
hipotético caso de juicio? No, hombre,
eso uso legítimo. Eso es uso legítimo.
Si si si has citado a la fuente, está
hablando de ellos. Además, hay una cita,
¿no? Claramente y no no es que sea que
en su canal de YouTube esté subiendo
como hacía Juanca, ¿no? Que subía todos
los reil de los famosos pin ahí no no
los comentaba, sino que cogía un reel de
Rosío Flores, pum, un re de Antonio
David, pum. Eso eso si te lo tiras y eso
no lo puedes pelear. Pero tú estés en un
directo y reacciones a un de esto.
O sea, yo sigo viendo sigo viendo
canales, ¿vale? Ya eso Juanca no lo
hace, pero sigo viendo canales que a lo
mejor eh Alfredo Adame h hace unas
declaraciones y la copia la pega y sube
el vídeo. O sea, canales como los
nuestros. Yo digo, ¿cómo os arriesgáis a
hacer eso? O sea,
a ver si pone si pone un rótulo le mete
una mínima edición, ¿sabes? O sea,
nada, nada. No, hombre, si es virgeni o
suyo, no, no suyo.
Claro, si no es suyo, no es suyo. O sea,
imagínate, ¿no? Subo yo aquí todos los
re de Ari Gameplays.
Claro, es que no,
no, no, eso no es suyo. Eso ahora él
apela y ahora habrá que esperar si en 10
días esa gente demandan, que nadie lo
hace, o sea, no lo hace ni Disney, no
creo que lo hagan esta gente, a no ser
que sean muy [__] no sé quiénes
son.
Em, pero si esta gente presentan una
demanda, esos strike van fuera de su
canal. De todas maneras, o sea, los
strikes se eliminan. Lo que se discute
en el juzgado es si tiene que quedarse
el vídeo eliminado o no,
¿me entiendes? O sea, no es como que
ganen el juicio, entonces se come todos
los strike. Los strike e ya te los quita
YouTube. ¿Sabes? A mí, por ejemplo, con
lo de Ricky,
cuando él presenta la demanda, YouTube
me quita a mí el strike.
No me devuelve el vídeo, pero me quita
el strike. Y entonces lo que hace es
ya se discute en el juzgado y cuando
termina en el juzgado, pues el juez
dice, "El vídeo se queda borrado." Y el
vídeo se queda borrado, pero el canal no
se lo van a cerrar. Muy complicado, ¿eh?
Complicado, sí.
Y bueno, tema económico porque claro,
ahora está afectando, ahora está
afectando porque claro, él ha tenido que
que ocultar o privatizar mejor dicho,
pues la mayoría de los vídeos porque no
se fí ahora mismo de nada.
No tiene que privatizar nada. Es que no
que si se pone con esa cualquiera lo va
a censurar, no tiene que privatizar
nada.
Claro.
O sea, él tiene que poner su vídeo en
público y seguir trabajando normal y
corriente y va apelando lo que le llegue
y fuera. No hay más
y ya está, ¿no?
Sí, sí, no hay más. No hay más. No tiene
que apelar nada.
Bueno, pues nada, el equipo Javier,
evidentemente está viendo este directo y
bueno, básicamente también la Ceriarita,
que son los seguidores de él,
que está bastante preocupado y
preocupadas y bueno, era un poco por dar
norte sobre este asunto para que bueno,
para que estén más tranquilo y tranquila
de que lo lógico es que no pase nada. Lo
lógico. De hecho, ya se ha hecho se ha
hecho un canal de respaldo
que, claro, por si acaso y bueno,
todavía no está funcionando porque ya te
digo,
es que es una tontería lo del canal de
respaldo porque si te tiran el canal,
claro, si finalmente te tiran el canal,
te tiran los canales de respaldo.
Son todos, claro, son todos.
O sea, es absurdo crearte un canal de
respaldo. Si era uso legítimo, eh, no se
lo van a tirar el canal. Si siguen dando
por culo y perdiendo el tiempo los
otros, pues él va apelando, él tiene que
ir apelando y fuera, pero no se puede
poner a poner los vídeos en privado.
Porque entonces pues fíjate tú, ¿no?
Todos los famosos eh poniendo ahí la
maquinita todo el día y censurando. No,
no, no es absurdo. O sea, si es público,
manda strike a pela, manda strike, a
pela que quier
es que la gente también se ha mal
informado un poco con el tema del 25 de
julio. Recuerda que hubo también alguna
modificación que realmente es para la
gente que eh que que malutiliza YouTube,
que lo que hace es reaccionar a a a
vídeos de TikTok y que hay muchos que se
pegan 10 minutos sin hablar, que no es
una reacción real, que es como que te
vas a tomar una Coca-Cola, luego vuelve,
dices, "Ajá, ajá, claro, eso es lo que
no quiere YouTube.
Pero que realmente todo sigue igual que
antes, ¿no?
Igual, pero es que eso es que eso no sé
por qué están diciendo que ha sido ese
año. Si eso fue el año pasado.
Ajá. Eso fue el año pasado, eh, lo que
pasa que se ha hecho vida ahora y lo
está comentando la gente como si fuera
ahora, pero eso es de hace un año y eso
a lo que se refiere es al típico que
está comiéndose una hamburguesa en la
esquina mientras que está pasando un
entero.
No, hombre, eso claro, pero lo que
hacemos nosotros no cambia nada,
¿sabes? Entonces, chill, vamos, yo
estaría tranquilo.
Lo que pasa es que claro, si lo
demandan, ¿no?
Con la pasta que cuesta ya se tiene que
defender, eso sí. Pero bueno, creo creo
que no le va mal, ¿no?
No le va mal. Y además y además entiendo
que si gana el juicio lo paga todo.
Luego quién lo tiene que pagar que la
otra parte la
e qué se te ha colado ahí de eco
a ver
a mí no.
Ahora, ahora, ahora, ahora
no. Que digo que digo que en el caso de
que gane el juicios Javier Ceriani tiene
que pagar las costas a la otra parte.
Paga las costas. Claro,
claro. Es que
aquí en España, aquí en España, por
ejemplo, sí. No sé en Estados Unidos,
pero vamos, sí, seguro. Son son de Miami
los otros. Son de Miami,
eh, creo que son de Los Ángeles también,
si no recuerdo mal.
Si son de Miami, sí, es probable que si
son muy pesados y muy, ¿sabes?
Si son muy pesados y son muy obsesivos o
lo que sea, sí, pero vamos,
ya
eso de la censura la han intentado ya
por activ pasiva un montón de famosos y
eso no cuela.
Ya, así. Pues nada, ya te digo, yo por
propia experiencia lo pude lo pude
apelar, lo hice varias veces porque
también son muy visquillosos, pero
bueno, lo conseguí y y bueno, ¿qué le
sucede a la otra parte cuando mete un
strike? Vale, en este caso, mana Bárbara
que no sé si tiene canal o no, pero
bueno, no es el caso, pero por ejemplo
en el caso de Lisa, que cuando tú metes
un strike fraudulento, lo ponen una
especie de lista negra o ¿cómo va eso?
Ah, pero es es Elisa la que está
reportando.
No, no, no. Te estoy haciendo la
pregunta por lo que me hizo a mí. Esto
es aparte. por lo que me hizo a mí que
yo
estoy ya casi sin vo, tío, perdona. El
el que recibe el strike mientras que
tiene el strike, el canal está un
poquito [__] o sea, no se recomienda
igual se supone, ¿sabes? El canal
Sí, bueno, yo las dos semanas me pilló
en un buen momento y yo a mí no no me
había afectado, la verdad, pero me
refiero a ella, me refiero a ella. La de
que ella nada, nada. Vale, vale, vale.
Se supone que te avisan, "Ten cuidado
que si utilizas esto fraudulentamente te
cerramos la cuenta, pero nada, eh,
hombre, a ver, si se detecta, ¿no?, que
es lo que estuve hablando por teléfono
contigo, si se
es una práctica habitual, ¿no?
Claro, si se detecta una mala fe, eh, y
está utilizando la herramienta
fraudulentamente
y consigue tumbarle el canal, imagínate
que consigue tumbarle el canal, pues ahí
ya Javier tendría que reclamarle e el
lucro cesante. O sea, si imagínate si
tiene si consigue cerrarle el canal y le
tiene el canal cerrado mientras tanto un
mes, pues lo que hubiera ingresado
Javier Seriani en ese mes se lo tendría
que reclamar por una demanda civil. Pero
es que ya te digo que es muy complicado
que le cierre el canal porque por más
que le meta una metralleta de strike,
aunque lo consiga cerrar, lo apela a uso
legítimo y mientras que se esté pelando,
si quiere llegga hasta el final, que
llegue. Pero vamos, en un juicio es que
le van a dar la razón,
¿vale?
A él.
Bueno, no obstante, no obstante, yo creo
que tiene un equipo bastante bueno, que
está acostumbrado a estas cosas, creo
que se lo van a quitar bien. Si no, pues
ya hablamos para veremos y ya está.
En fin, Javi, básicamente pues era un
poquito esto. Entonces, ¿qué tal?
¿Cuántas horas llevas ahí liado?
Eh,
anochece Ayer hice 15, ayer hice desde
las 3 de la tarde hasta las 6 7 de la
mañana que ya no pude más. Más que estoy
ya me estoy quedando sin voz, tío. Estoy
todo el tiempo carraspeando y todo
porque no tengo voz. ¿Tienes ahí la
botellita de agua o qué?
Ahora me estoy bebiendo un monstre y la
botellita de agua y caramelo y miel de y
miel con limón. O sea, aquí estoy
probando todo, pero la garganta ya no va
dar más. Creo que aguantaré eh hasta las
2 o 3 de la mañana, ¿vale? Para celebrar
mi cumpleaños y tal.
Mañana, no es mañana no
es hoy a las 12. Claro.
Ah, claro, claro.
Entonces aguantaré un poquillo, pero
tío, es que estoy que no puedo hablar.
Estoy que ya no me no me va a dar más,
pero llevo
pues a noche 15.
Y hoy cuando me desperté a las 2 empecé
dos y pico, tres, ¿no, familia?
Pues hasta ahora, pero he tenido que he
tenido que parar un poco. No sé cuántas
son, no llevo la cuenta. Desde las 14
hasta las 20, 6 horas más. Ha, me cago.
Y qué comes en directo y todo.
Sí,
qué bueno.
Sí, sí, sí.
¿Qué has comido? ¿Qué has comido en
directo?
Eh, hoy hoy he conectado después de
comer, pero anoche pedimos una que tú
qué crees que me pido yo a ver si que te
lo diga. ¿Qué crees que he comido?
¿Crees que he comido aquí brócoli?
Un bagué, ¿no?
Una hamburguesa. Me he pedido ayer
por así.
Y hoy no me pedí otra porque mi mujer me
ha dicho, "No, no te comes la tortilla
que la tengo aquí." Y ahora mientras que
mientras que arreglaba lo del hackeo, me
he comido la tortilla de patata, ¿sabes?
Pero no, no. Ayer, ayer, ayer pedí,
estaba aquí yo con mi hamburguescita
comiendo. ¿Qué vamos a hacer?
Vale, tío, pues te voy a dejar porque
voy a seguir con otro temita aquí,
¿vale? Con la gente.
Mirad, la semana que viene nos vemos,
¿no?
La semana que viene nos vemos. Un abrazo
por ahí a tu gente.
Un abrazo igualmente. Hasta luego.
Gracias.
abuelo que se oye doble y tienes abierto
YouTube.